# 연구

> 생각해라 이 새대가리야!!

## 의미 분석

### 목표1

> `알림을 하다` 와 같은 문맥인지 알 수 있으려면 어떻게 해야 할까?

- 목적어가 `알림` 이어야 함
- 서술어가 `하다` 이어야 함
- `하지 말아줘` 같이 반대되는 어구가 짝수개 있어야 함

### 목표2

> `알림을 하지 말아줘` 와 반대되는 문맥인지 알 수 있으려면?

- 목표1과 동일하지만, 반대되는 어구가 홀수개 있어야 함

### 목표3

> 행동의 When이나 Who같은 조건을 가져오려면 어떻게 해야 할까?

행동은 목적어일테니까 목적어나 서술어를 수식하는 형용사와 부사를 뒤지면 될 것 같다.  행동의 6하원칙인 언제/어디서/왜/어떻게/무엇을/누가 를 어느정도 인식하면 좋겠다.

- 언제
    - 세기/년/월/일/시각의 시각 정보를 가져올 수 있어야 한다.
    - 다음의 다양한 형태를 전부 인식할 수 있어야 한다.
        - `{}부터 {}까지`
        - `{}동안`
        - `{}에`
        - `내일/오늘/어제 등의 명사들을 날짜로 인식`
- 어디서
    - 정확한 장소를 가져오거나 범위를 가져올 수 있어야 한다.
- 어떻게
    - 행동의 어떻게는 부사처럼 사용되는 구나 단순 부사가 될 수 있다.
    - 예시
        - `..를 {{}를 이용해서}` : `{}를 이용해서` 가 어떻게-에 해당하는 부분이겠고, 여기서 무엇을 이용한지, 이것은 어떻게를 하나의 Act로 본다면 `무엇을`에 해당한다.
        - `..를 {빠르게}` : `빠르게` 가 어떻게-에 해당하는 부분이지만 단순히 부사가 쓰여서 행동으로 보기 힘들다.
    - 챗봇에서 자주 쓰일 것 같진 않을 거 같고 처리도 어려울 것 같은 부분이니까 우선순위는 낮게 잡아두자
- 무엇을
    - 지금은 명사라고 생각하는데 수식어가 붙으면 그걸 어디에 넣어야 할지 고민이다..
    - 대부분이 `..을/를` 형태를 띈다. 아닌 경우도 있나?
    - 예시
        - `..가 {사과를}` : 단순히 사과가 무엇을에 해당한다. 
        - `..가 {너가 먹은 사과를}` : 너가 먹은 사과..인데 사과가 무엇을에 해당하고 너가 먹은은 사과를 수식한다. 이를 어떻게 표현해야 할지..?
    - 중목적어 라고 하는 두개 이상의 목적어가 쓰이는 경우가 있다.
    - 예시
        - `나는 {자장면}을 {세그릇}을 주문했다`
        - `{차를} 너무 {비싼 것}을 샀다`
- 왜
    - `..니까`, `..때문에` 의 형태가 대부분이다.
    - 역시 챗봇에서는 자주 쓰일 것 같진 않으니 우선순위는 낮게.
- 누가
    - 주어 역할이 대부분인것 같다. 아닌 경우는 모르겠음.
    - 모호함이 있다.
        - `이것은 제가 했어요` 은 이것이 무엇을, 내가 누가에 해당한다.
        - `저는 쟤가 한줄 몰랐어요` 는 `나`는 `모르다`의 주어로 누가의 역할이고, `쟤`는 `하다`의 주어로 누가의 역할이다. `쟤가 하다`는 전체 문장의 `무엇을`에 해당하고, 이런 경우에는 문장의 순서가 `쟤가 한줄 저는 몰랐어요` 같이 섞이면 더욱 파싱이 어려울 것 같다.


> When이나 Who같은 조건을 가져올 때 리턴값은 어떻게 해야 할까?

`무엇을` 같은 목적어는(뿐만 아니라 나머지도) 명사 뿐만 아니라 명사 구실을 하는 말이 될 수 있으니 `Union[string, Act]` 같은 값이 되야하지 않을까

> `IsMeaningAct` 함수를 보면 알 수 있듯이, 이 문장이 특정 문맥에 맞는 문장인지 알 수 있어야 한다.

### 목표4

> 목표5 와 겹치지만, 어떤 타입의 데이터를 원하는 질문인지 알 수 있어야 한다.

예를 들어, `언제 ...?` 는 시각을, `어디서 ...?` 는 장소를, `..가 있니?` 는 참과 거짓을 원하는 질문이다.